    Lesson 01 - настройка, инициализация openGL, простой игровой цикл.

    Lesson 02 - треугольник, VBO и VAO, простые_шейдеры.
    
    Lesson 03 - квадрат с цветом, IBO (рисование через quads не реком-ся), layout (location = *)/много буферов и uniform, прозрачность.

    Lesson 04 - текстура, загрузка изображений. Необходимость инвертировать по Y.

    Lesson 05 - матрицы, координаты.
    Векторы позиции, скейлинга, ротации надо хранить и высчитывать отдельно от относительных трансформаций матрц. В JS страдает точность, из-за чего glMatrix.js после трансформаций выдает неправильные векторы. Да и в с++ декомпозиция матрицы не надежная.
    rotate(), setRotation(), getRotation() - аналогично с позицией и скейлом.

    Lesson 06 - камера. Ортогональная проекция.
    Ортогональная проекция не очень полезна. Она не меняет ни z, ни w. lookAt не работает без проекции. Однако, lookAt обновляет и обрабатывает координаты правильно.
    Без lookAt придется следить за обновлением координат после зума, инвертировать зум и оси. Написать свою функцию установки позиции с учетом скейлинга по каждой оси. Но небольшая экономия за счет отсутствия матрицы проекции (не надо перемножать в каждой итерации). + клемпинг камеры проще.

    Lesson 07 - структура. Несколько объектов отрисовки. Тест глубины и отбрасывание прозрачности.
    Пока что zBuffer глубины сделал как поле текстуры. Однако, возможно в будущем проще напрямую передавать z в функцию draw().
    Переделать конструктор для перегрузки z и alpha. Избавиться от альфа в draw() по флагу (сейчас альфа включается и в прозрачных и непрозрачных объектах).
    Возможно стоит отказаться от отбрасывания в шейдере и делать через сортировку (по крайней мере предоставить такой функционал). Решение: создать еще класс - TextureDepth для отбрасывания внутри шейдера, для которой нужна проверка глубины. Стандартно проверка глубины отключеня, но z используется для сортировки.
    + параметры текстуры для избегания появления рамок у прозрачных рисунков.
    + Сортировку порядка отрисовки все равно придется реализовывать. Например, если спрайт лежит в начале порядка, но его z больше, то через прозрачность спрайта можно увидеть только фон. Но не объекты, которые лежат позади него (которые дальше в порядке, но с меньшим z). Это происходит из-за того, что на момент смешивания спрайта по альфе opengl не знает про следующие текстуры. И смешивает только с теми, про которые знает.

    ВНИМАНИЕ! Т.к. в андроиде нельзя создавать шейдеры и мешы вне потока рендера, то все функции создания текстур принадлежат не движку, а скрину. Т.е. не 
    Monkey.Texture texture1 = monk.createTexture(R.drawable.elli_walk, 1.1f, 0.5f);
    ,а
    this.currentScreen = monk.createScreen();
    monk.setScreen(currentScreen);
    Monkey.Texture texture1 = this.currentScreen.createTexture(R.drawable.elli_walk, 1.1f, 0.5f);

    Lesson 08 - textureRegion, animation, время. GameLoop и viewport->set()

    Это потом:
    //Lesson 08 - Динамическое освещение в 2d.
    //Lesson 09 - FrameBuffer и постобработка. TextureColor и Texture.

    Lesson 10 - Class camera, input, audio.



    На этом изучение OpenGL заканчивается. Далее идут плюшки. Уроки 7, 8 и 10 частично относятся к следующему разделу (Steps), надо переделать. Но пусть пока будут так.

    ВНИМАНИЕ! Инстансинг для системы частиц - это изучение OpenGL и должен находится в 1 разделе в lesson 08 например. Однако, webgl 1.0 и opengl es 2.0 не поддерживают instancing, поэтому пока без него!



    Step 11 - Entity, scene-actor and stage, groups и pools - менеджеры объектов and layers, delta time, циклы. 
    Screen с перегрузкой GameLoop и scene, луп создается автоматически. Это первая стадия, на второй стадии луп и сцена присоединяется сразу к stage.

    Step 12 - Box2d

    Step 13 - GUI - кнопки и лейблы

    Step 14 - State and Reactions and Очереди/Совокупности + Events and Triggers

    //Step 15 - Particle System (+ Инстансинг - который по идее в 1 разделе)

    Step 16 - AutoTile + Tiled Map + clamp camera

    Step 17 - Save/Load

    //Step 18 - Paths (waypoints) and Zones



    Потоки, сеть, менеджер рессурсов (атласы), создание картинок программно, батчинг спрайтов, свой матан (вектора, матрицы), своя базовая физика (bounding box и коллизии), свои примитивы, 2d свет, минимальное 3d, редактор карт, полноценное IDE, продвинутое и нативное создание GUI, поиск пути, изометрия и векторные изображения, продвинутый и нативный менеджер состояния игры, мипмаппинг, новые версии webgl 2.0 и opengl ES 3.0 и простого opengl - все это гораздо позже.

    ПРЕФАБЫ!!!



    Отдельные модули, созданные скрипты - контроллеры игрока, спавны, enemy (собранные Entity), healthbar.