	#Roadmap
	0.1v
	Базовые возможности OpenGL для 2d.

	0.2v - Android
	Архитектура. Entity, State и другое.

	0.3v - Android
	input, audio, Box2d, простейшие компоненты GUI на OpenGL.

	0.4v - Android
	Tiled Map + AutoTile, clamp camera, Save/Load.
	+ все остальное, что нужно для тайловой игрушки.
	На данном этапе движок конкуретноспособен, я перешел от велоизобретательству к геймдеву.

	0.5v
	Кроссплатформенность. Допиливание.
	Работа над конформацией функционала.

	0.6v
	Paths (waypoints) and Zones. Поиск пути.
	Particle System.

	0.7v
	GUI. Текст. Класс инвенторя, джойстика на андроид.

	0.8v
	Пока не решил.

	0.9v
	Динамическое освещение в 2d.
    FrameBuffer и постобработка.
    Все остальное, что есть из OpenGL.
    TextureColor и Texture - рефакторинг класса текстур.

    1.0v
	Кроссплатформенность. Допиливание.
	Работа над конформацией функционала.





	#Дневник разработки

	###Этап "Lesson"
	На данном этапе я придерживался старого плана развития проекта. Папка Lesson не соответствует следующему перечислению версий, т.к. содержание уроков было пересмотрено. Уроки включают и базовые и продвинутые возможности OpenGL для 2d. 

	Lesson 01 - настройка, инициализация openGL, простой игровой цикл.
    Lesson 02 - треугольник, VBO и VAO, простые_шейдеры.
    Lesson 03 - квадрат с цветом, IBO, layout (location = *)/много буферов и uniform, прозрачность.
    Lesson 04 - текстура, загрузка изображений. Инвертация по Y.
    Lesson 05 - матрицы, координаты.
    Lesson 06 - камера. Ортогональная проекция.
    Lesson 07 - структура. Несколько объектов отрисовки. Тест глубины и отбрасывание прозрачности.
    Lesson 08 - textureRegion, animation, дельта.

    Становится понятно, что движко-изобретательство бесполезное и дико хардкорное дело. Но бросать уже поздно. Лето проeбaно.


    ###Этап "Android"
    Бросаю писание сразу трех версий движка. Слишком хардкорно. Сосредоточен на андроид.